Shuni esda tutingki, siz biron
bir faoliyatni yaratganingizda,
u birinchi yaratilishning hayot sikli bosqichlaridan
o‘tadi, keyin boshlanadi va davom etadi.
Va keyin foydalanuvchi faoliyat bilan
o‘zaro aloqa qilishi mumkin.
Foydalanuvchi faoliyatdan uzoqlashganda,
u pauzaga o‘tadi va keyin
to‘xtash holatiga keladi.
Agar tizim faoliyatni endi
kerak bo‘lmagani uchun tugatsa,
u yo‘q qilingan holatga o‘tadi.
Shunday qilib, "onDestroy" usuli
chaqirilmasligi mumkinligi sababli,
biz faqat "onPause" va "onStop" usullari
chaqirilishiga ishonch hosil qilishimiz mumkin.
Shunday qilib, ichkarida chiqarish usuli
uchun hujjatlarni qayta
ko‘rib chiqamiz
Media ijro etuvchi sinfi uchun.
Shunday qilib, bu yerda, agar faoliyat
to‘xtatilgan usul orqali to‘xtatilsa
yoki to‘xtatish usuli orqali to‘xtatilsa,
media ijro etuvchi obyektini chiqarish uchun
ushbu usul bizning ozod qilish usulimiz deb nomlanadi.
Shunday qilib, bu holda har
ikkala faoliyat sikli usuli ham yaxshi.
To‘xtatish usuli
yoki to‘xtash usuli.
Chunki uni faqat bir marta
chiqarish kerak.
Shunday qilib, "onStop" usulida resurslarimizni
chiqarishni tanlaymiz.
Faoliyat foydalanuvchi tomonidan
to‘liq yashirilgan bo‘lsa,
hozirgi audio faylni o‘ynatishni
tugatmagan bo‘lsa ham, media manbalarni chiqaramiz.
Mayli, endi dasturimizda o‘sha
kod o‘zgartirishlarini qilaylik.
Shunday qilib, bu yerda "Media Player" usulini
chiqarilishidan oldin darhol raqamlar faoliyati mavjud.
"Stop on Stop" siklni takrorlash
usulini bekor qilaman.
Shuni esda tutingki, bu yerda ushbu
usulning super-klas talqini chaqirishimiz kerak
bo‘lgan faoliyat siklini
hech qachon o‘zgartirmaymiz.
Bu yerda "super.onStop" yordamida
nima qilganimni bilaman,
chunki faoliyat to‘xtatish faoliyatini to‘xtatish
va sahnada tozalash ishlarini bajarish bilan shug‘ullanishni biladi.
Ishlab chiquvchilar sifatida
tashvishlanishga hojat yo‘q.
Shunday qilib, agar ushbu kod satrini
sharhlashga harakat qilsangiz,
ilova kutilmaganda ishlamay
qolishiga guvoh bo‘lasiz.
Shu sababli bunday qilmang.
Endi bu yerda to‘g‘ridan-to‘g‘ri
"MediaPlayer" obyektiga chiqish usulini
chaqirishning o‘rniga, men ilgari
qo‘shgan "releaseMediaPlayer"
yordamchi usuliga murojaat qilmoqchiman.
Demak, shunchaki "release" usuli emas,
"releaseMediaPlayer" usulidan
foydalanishimizning sababi shundaki,
agar u ovozli faylni o‘ynatish uchun
sozlanmagan bo‘lsa, media ijro etuvchi
o‘zgaruvchisini nolga qaytarish
bo‘yicha haqiqiy mantiqqa ega.
Shu tarzda, media ijro etuvchi resurslarimizni
audio faylni tugatish bilan toxtatganmi yo‘qmi
yoki faoliyatimiz faqat bizning qurilmani
sinab ko‘rish uchun
to‘xtatilganligi sababli, ozod qilamiz.
Endi mening qurilmamda ishlaydigan
ilovaning ushbu yangi versiyasi bilan
kategoriya bo‘yicha biron bir
faoliyatga kirganimda raqamlarni aytaylik.
Odatdagidek har bir
so‘z uchun ovozni ijro eta olaman.
>> [Ovoz mavjud emas].
>> Ammo, ovozni eshitib, keyin darhol
uyning tugmachasini bosib,
dasturni tark etsam
"onstop" usulidagi kodim tufayli
ovoz darhol to‘xtashi kerak.
Buni sinab ko‘rish uchun.
>> [Eshitilmadi].
>> Yaxshi, shuning uchun kutilganidek ishlamoqda,
chunki ilgari eslaymanki
har bir so‘zning talaffuzi men
faoliyatdan chiqqanimdan keyin
ham davom etadi va endi
men faoliyatdan chiqqanimda u o‘chadi.
Shunday qilib, katta mantiq
kutilganidek ishlaydi.
Shunday qilib, endi men uni
boshqa barcha tadbirlar uchun ko‘paytirmoqchiman.
Shunday qilib, bu yerda "onStop"
usuli kodlar faoliyati
va oilaviy faoliyatda yozilgan.
Va nihoyat, iboralar faoliyatida.
Shunday qilib, boshqa barcha
tadbirlar kutilganidek ishlayotganiga
ishonch hosil qilish uchun
ilovani yana bir bor ishga tushiramiz.
[OVOZI YOQ AUDIO]
[NOTANISH TOVUSH]